Live Life Without Procrastination 
https://www.udemy.com/course/procrastination-successful-life/learn/lecture/29209768#overview


ORGANIZARSE
Es más probable que posponga las cosas si no tiene un plan o una idea establecidos para completar su trabajo. Invertir en una agenda es una buena idea. Comience a realizar un seguimiento de todas sus tareas y sus fechas de entrega. Cuando estás organizado, obtienes un marco más ordenado y mesurado dentro del cual trabajar.

ELIMINAR DISTRACCIONES
Deshacerse de las distracciones es otro consejo para evitar la procrastinación. Al limitar la cantidad de distracciones a tu alrededor, es más probable que hagas lo que necesitas hacer. Apague su teléfono, retírese a un lugar tranquilo y escuche música clásica o ruido blanco para ahogar cualquier ruido.

PRIORIZAR
Priorizar su trabajo y sus asignaciones es otra forma de ayudarlo a evitar la procrastinación. Aproximadamente cada semana, haga una lista de lo que debe completarse. Asegúrese de abordar primero las tareas más críticas o urgentes. Luego, avance en la lista. Primero, quite las cosas difíciles del camino, para que todo lo que viene después parezca más manejable.

FIJAR METAS
Parte de la razón por la que podrías postergar las cosas es porque lo que tienes que hacer parece abrumador. Es mucho más fácil comenzar un proyecto cuando se establecen objetivos simples y alcanzables en lugar de enfrentarse a un plan grande y vago. En lugar de decirte a ti mismo "Esta noche estudiaré química", podrías decir "Esta noche estudiaré el capítulo seis". Esto hace que sus objetivos sean menos intimidantes y más alcanzables.

ESTABLECER PLAZOS
Otro consejo para evitar la procrastinación es fijar plazos. Muchos estudiantes se quedan atrapados en el ciclo de “lo haré mañana o eventualmente” cuando en realidad ese día o eventualmente nunca llega. Es importante establecer una fecha específica en la que desea que se complete un proyecto o tarea. Trate de completar sus proyectos y tareas con uno o dos días de anticipación. De esa manera, si sucede algo inesperado, todavía tendrás tiempo extra para completarlos.

TOMAR UN DESCANSO
Otro consejo para evitar la procrastinación es tomarte un descanso de tus tareas escolares de vez en cuando. Tómate un descanso de 10 a 15 minutos. Escuche música, salga a caminar o grite sobre una almohada: cualquier cosa que le distraiga del trabajo escolar y le permita relajarse. Un estudio de la Universidad Estatal de Oregón muestra que tomar un descanso puede aumentar la concentración, reducir el estrés y ayudarle a retener mejor la información.

RECOMPÉNSATE
Recompensarse a sí mismo puede crear un incentivo para completar una tarea y ayudar a evitar la procrastinación. Después de estudiar para un examen o completar una tarea, considere darse una recompensa. Podría ser tan simple como "Una vez que termine esta tarea, podré ver un episodio de mi programa favorito".

HAZTE RESPONSABLE
Responsabilizarse de completar sus tareas a tiempo, estudiar para los exámenes y obtener buenas calificaciones es otro consejo para evitar la procrastinación. Si bien es fácil encontrar razones para no estudiar y tomar descansos innecesarios o muy largos, contrólate antes de que esto suceda. Recuerde que usted es responsable de las tareas que completa o no, de los exámenes en los que obtiene buenos resultados o no, y de sus calificaciones. Si necesita ayuda para responsabilizarse, dígaselo a un amigo o familiar y pídale que controle sus metas, plazos y logros.

----------


1.Haz que tus objetivos sean manejables

Establecer objetivos poco realistas y asumir demasiado puede provocar agotamiento. Si bien no es un diagnóstico clínico real, los profesionales médicos reconocen los síntomas del agotamiento. El agotamiento laboral puede causar agotamiento, pérdida de interés y motivación, y un deseo de escapar.

Evite la sobrecarga estableciendo objetivos más pequeños y alcanzables que lo llevarán a donde desea estar sin abrumarlo en el camino.

2. No esperes ser perfecto

El perfeccionismo va en aumento y está cobrando un precio psicológico.

Un estudio de 2017 que analizó a estudiantes universitarios entre 1989 y 2016 encontró un aumento en el perfeccionismo a lo largo de los años. Los investigadores observaron que “los jóvenes se enfrentan ahora a entornos más competitivos, expectativas menos realistas y padres más ansiosos y controladores que las generaciones anteriores”.

Este aumento del perfeccionismo está provocando que las personas sean demasiado críticas consigo mismas y con los demás. También ha provocado un aumento de la depresión y la ansiedad.

Otro estudio más pequeño de estudiantes universitarios concluyó que esperar la perfección estaba relacionado con el afrontamiento evitativo, lo que hace que uno evite lidiar con factores estresantes.

3. Utilice un diálogo interno positivo en lugar de negativo

El diálogo interno negativo puede descarrilar sus esfuerzos por hacer las cosas en todos los aspectos de su vida. Decirte a ti mismo que eres una persona vaga es una forma de diálogo interno negativo.

Puedes detener tu voz interna negativa practicando un diálogo interno positivo. En lugar de decir: "No hay manera de que pueda hacer esto", diga: "Lo daré todo para que esto suceda".

4. Crea un plan de acción

Planificar cómo hará algo puede hacer que sea más fácil llegar allí. Sea realista acerca de cuánto tiempo, esfuerzo y otros factores se necesitan para alcanzar su objetivo y crear un plan de acción. Tener un plan le proporcionará dirección y confianza que pueden ayudarle incluso si se topa con un obstáculo en el camino.

5. Usa tus fortalezas

Tómate un momento para pensar en cuáles son tus puntos fuertes a la hora de establecer objetivos o prepararte para afrontar una tarea. Intente aplicarlos a diferentes aspectos de una tarea para ayudarle a realizar las cosas. Las investigaciones han demostrado que centrarse en las fortalezas aumenta la productividad, los sentimientos positivos y el compromiso en el trabajo.

6. Reconoce tus logros a lo largo del camino.

Darse una palmadita en la espalda por un trabajo bien hecho puede ayudarle a motivarse a seguir adelante. Considere escribir todos sus logros a lo largo del camino en todo lo que haga, ya sea en el trabajo o en casa. Es una excelente manera de aumentar tu confianza y positividad, y de impulsarte a seguir adelante.

7. Pide ayuda

Mucha gente cree que pedir ayuda es un signo de debilidad. Pero no pedir ayuda podría llevarte al fracaso. Un estudio de 2018 encontró que las personas que no piden ayuda a sus compañeros de trabajo tenían más probabilidades de estar insatisfechas con sus trabajos y tenían niveles más bajos de desempeño laboral. También fueron percibidos de manera menos favorable por sus empleadores.

Pedir ayuda mejora tus posibilidades de éxito y te ayuda a conectarte con otras personas que pueden animarte y motivarte.

8. Evita las distracciones

Todos tenemos nuestras distracciones favoritas a las que recurrimos cuando simplemente no tenemos ganas de realizar una tarea, ya sea navegar por las redes sociales o jugar con una mascota.

Encuentre formas de hacer que sus distracciones sean menos accesibles. Esto puede significar encontrar un lugar tranquilo para trabajar, como la biblioteca o una habitación vacía, o usar una aplicación para bloquear sitios por los que te desplazas sin pensar cuando deberías estar concentrado.

9. Haz que las tareas tediosas sean divertidas

Tendemos a evitar trabajos que nos parecen aburridos o tediosos. Tareas como limpiar las canaletas o el baño nunca serán muy divertidas, pero puedes hacerlas más placenteras. Intente escuchar música o un podcast, o coloque su rastreador de actividad física para ver cuántas calorías quema o los pasos que da mientras realiza estas tareas.

10. Recompénsate

Hacer un trabajo es una recompensa en sí mismo, pero algunas personas se dejan llevar por recompensas externas. Concéntrese en lo que obtendrá al hacer algo, como acercarse a un ascenso, o recompénsese por un trabajo bien hecho. Celebre el final de un gran proyecto con una noche de fiesta o invite a amigos a tomar una copa después de un día de limpieza.

