
https://www.udemy.com/course/introduccion-a-la-metodologia-scrum/learn/lecture/33472302#overview
Introducción a la metodología Scrum

---------- 4 Pilares
a. Software funcionando por sobre la documentación detallada
b. Respuesta ante le cambio por sobre la Seguir un plan
c. Colaboración con el cliente por sobre la Negocacion contraactual
d. Individuos e interacciones por sobre la Procesos y herramientas


---------- 12 principios ágiles
1. Satisfacción al cliente. 
La prioridad es satisfacer al cliente mediante la entrega temprana y continua de software con valor.

2. Cambios. 
Los cambios son bienvenidos en cualquier etapa del proyecto. Los procesos ágiles aprovechan el cambio para adaptarse a las necesidades del negocio y para proporcionar ventaja competitiva al cliente.

3. Software funcional. 
Entrega de software funcional en un periodo corto (entre dos semanas y dos meses).

4. Colaboración. 
Los responsables del negocio y los desarrolladores trabajan juntos durante todo el proyecto. La colaboración facilita la comunicación del equipo de trabajo con el cliente y esto también beneficia al usuario final del producto.

5. Individuos motivados. 
El éxito de los proyectos está determinado, en gran medida, por individuos que se sienten motivados. Se debe garantizar un buen entorno de trabajo y dar al equipo independencia para tomar decisiones y ejecutar las actividades relacionadas con el proyecto.

6. Comunicación cara a cara. 
Es el método más eficiente y efectivo de comunicar información al equipo.

7. Progreso. 
El software funcionando es la principal medida de progreso.

8. Desarrollo sostenible. 
El ritmo de desarrollo debe ser constante a lo largo de las iteraciones.

9. Mejora continua. 
Está determinada por la excelencia técnica y el buen diseño a lo largo del proceso, en cada una de las iteraciones, el equipo puede identificar fácilmente qué hizo bien y qué puede mejorar.

10. Simplicidad. 
El arte de maximizar la cantidad de trabajo no realizado es esencial. Se deben contemplar requerimientos bien definidos y un alcance claro para aprovechar al máximo los resultados de las tareas ejecutadas.

11. Autoorganización. 
Las mejores arquitecturas, requisitos y diseños emergen de equipos autoorganizados.

12. Autoevaluación. 
El equipo tiene la capacidad de ajustar y perfeccionar su comportamiento.

---------- Scrum

El empirismo es la base de Scrum

---------- Pilares Scrum

Trasparencia
Inspección
Adaptacion

---------- Valores de Scrum
Compromiso: apoyo mutuo
Enfoque: cumplir objetivo
Franqueza: abiertos, sinceros, bloqueo, nueva oportunidad
Respeto: capaces e independientes
Coraje: superar problemas complejos

---------- Scrum Team: 
Unidad cohesionada de profesionales cuyo objetivo es el producto
multifuncional, autogestion
10 personas maximo
Scrum Master / Producto Owner / Developers

----- Agile Team: 
Conocimiento de Scrum / Colaboracion / Altamente motivados / Proactivos
Expertos técnicos / Auto organización / Buen miembro del equipo / Independientes
Responsables / Intuitivos / Orientados a los objetivos

----- Developers: Las personas que desarrollan el producto 

----- Producto Owner: Dueño del producto
Conoce las necesidades Stakeholders  (los que usan el producto)
Conocimiento / Autoridad / Disponibilidad
Maximizar le valor del producto
Es el responsable aunque delegue
La organización debe respetar sus decisiones

----- Scrum Master: Guiar, enfocar, elimina impedimentos o bloqueos, 
que se lleven los eventos de scrum de manera positiva, entoncrar tecnicas, 
entender la necesidad, facilita la colaboracion

Responsable de:
Eficacia: que? Cumplimiento de metas (medios) Poroc desperdicio
Eficiencia: como? Uso de recursos (fines) Grandes logros
Efectividad: para que? Impacto del resultado 

----- Stakeholders: GRupo de personas que se ven afectadas o beneficiadas por el producto.

---------- Eventos del Scrum 

5 Eventos

----- Sprints: Contenedor de eventos
----- Sprints Plannign 
----- Daily Scrum: 15 minutos
----- Sprint Review: revison del sprint, puede hager cambios, 4 horas
----- Sprint Retrospective: Aumentar productividad, ultimo evento del sprint

   ---------------------------------------
   |                                     |
   |      ------------                   |
   !      !          ¡                   ¡
Planning ---> Daily ---> Review --> Retrospective

             Product 
			 Backlog 
			 Refinement


Definir el mismo lugar, dia y hora par alas reuniones.
No debe ser mayor a un mes.

---------- Artefactos de Scrum

Product Backlog es el objetivo del backlog
lista emergente y ordenada de lo que se necesita mejorar


Sprint Backlog es el objetivo del spring
plan realizado por y para los dearrolladores

Increment es la definicion de terminado
Es la finalizacion del producto por cada entrega
